Habt ihr Lust auf Spaß?
- (beide:) Jaaaaa!
Dann holt euch jetzt
"Polit Kids Unleashed".
Das Trading Card Game mit den Kindern
von Politikern.
Boah, ich hab Joe Laschet.
Sein Vater musste sich gegen
Korruptionsvorwürfe verteidigen.
Mitten im Wahlkampf.
- Wie cool!
"Polit Kids Unleashed".
(beide:) Go, Polit Kids, go!
Und das bringt uns zu Skandalen.
Das was nach "Was soll schon
schiefgehen?" kommt.
Die sind besonders unangenehm,
wenn du Politiker*in bist
und nicht mal die Entschuldigungsrede
hinbekommst.
Jetzt überleg ich grad noch,
ob ich irgendwas ...
Das müssen wir noch uppimpen.
Oder wenn du ein Politiker bist
und es um Flutopfer geht.
Während der eine, Steinmeier,
erklärt,
das Schicksal der Opfer
zerreiße das Herz,
sieht man im Hintergrund
diese Szene.
Armin Laschet lacht.
Jou, das war's mit der Karriere.
Also gilt: Skandalfrei regieren.
Aber Problem:
Selbst wenn die Regierenden das
perfekt machen,
sie können nicht alles kontrollieren,
v.a. nicht ihre Kinder.
Macht Ihre Tochter gerade
Urlaub in Monaco?
Schweinerei!
Markus Söder nervt
mit Coronabeschränkungen
und Tochter Gloria-Sophie macht
Urlaub im Risikogebiet Monaco.
Würdest du sagen,
du bist manchmal genervt,
dass jeder zu deinem Vater fragt?
Nein, ja.
Ja.
Wie lustig die Kinder ihre Polit-
eltern in die Bredouille bringen,
wie die Eltern damit umgehen
und wo das Ganze für Skandale sorgte,
jetzt.
(Schwungvolle Musik)
Politik ist ein hartes Pflaster.
Und die Medien, die schauen
ganz genau hin.
Für Politiker gibt's PR-Berater
und -Sprecher.
Doch was ist mit dem Nachwuchs?
Da gibt's 'ne ganze Reihe
an verschiedensten Pannen.
Zum Beispiel:
Es ist besonders dämlich,
wenn das Kind versehentlich
für einen Skandal sorgt.
Ich spiele Alexander Lambrecht
und ich decke aus Versehen
Fehlverhalten auf.
Ja, unsere Verteidigungsministerin
Christine Lambrecht
hat ihren Sohn in einem
Regierungshubschrauber
mit in die Osterferien genommen.
Das Ziel war Sylt.
Wahrscheinlich zum großen
Wattwürmer-Wettzuzeln.
Woher wir allerdings
von diesen Osterferien wissen?
Geheime Dokumente?
Investigative Recherchen?
Nein, der Sohn hat dieses Bild
selbst bei Insta gepostet.
Gut, es ist nicht verboten,
wenn Politiker Teile der Familie
mitnehmen.
Sofern sie selbst dafür aufkommen.
Was Lambrecht
angeblich auch getan hat.
Aber für die Medien ist das trotzdem
ein gefundenes Fressen.
Es ist halt eben nicht der
Kinderwagen der Nation,
dieser Regierungshubschrauber.
Der Sohn hat da nichts zu suchen.
Ja, und dazu der politische Gegner,
die CDU,
die nutzt das auch
für eine Attacke.
Die Verteidigungsministerin soll ...
Und dann könnte das Familie Lambrecht
auch noch rechtlich
um die Ohren fliegen.
Haha, ja gut.
Also, wenn diese Fake-Mahagoniwand
ein Wehrmittel ist,
will ich nicht mehr hier leben.
Das ist ein Brechmittel.
Und armer Sohn.
Da will man nur
ein bisschen protzen,
und schon bekommt Mama
ordentlich Ärger.
Schon doof.
Aber noch schlimmer ist:
Man will nur helfen.
Und es passiert das Gegenteil.
Hier mein Joe Laschet!
"Aktiviere Helfen und verursache
Korruptionsvorwürfe!"
Joe Laschet ist der Sohn
von CDU-Kanzlerkandidat
Armin Laschet.
Bekannt ist Joe allerdings
hauptsächlich hierfür:
Gestern in einem Kölner Garten.
Hollywood-Flair.
Das ist doch nicht ...
Ryan Gosling!
Ja, denn es ist Joe Laschet
und ja, ein bisschen sieht Joe
halt aus wie Ryan Gosling.
Darauf kam auch schon sein Vater.
Das les ich tagtäglich,
dass es eine gewisse Ähnlichkeit
zwischen mir und meinem Sohn gibt.
Nein, zwischen meinem Sohn
und einem Hollywoodstar.
So lacht Laschet sonst nur
nach einer Flutkatastrophe.
Ähnlichkeiten hin oder her,
aber was macht Joe Laschet genau
in seinem Hauptberuf als Influencer?
Das sagt er am besten
mit eigenen Worten.
(englisch:)
Was er sagen wollte:
You know for shit fashion
from the 19. Jahrhundert.
And the Motto is:
Sherlock Holmes for Arme.
And currently ...
currently I'm writing
an Instragram post
about how to wear a Zylinder in the
U-Bahn without getting ausgelacht.
This is my main job right now.
Joe hat knapp 100.000 Insta-Follower.
Bei so viel Gespür für Mode
kommt die ein oder andere
Partnerschaft zustande
unter anderem mit der Modefirma
van Laack.
Die haben dann im Frühjahr 2020
ganz unbürokratisch
für NRWs damaligen
Ministerpräsidenten
Armin Laschet Masken hergestellt.
Hm, oder mit anderen Worten:
Vetternwirtschaft
im Hause Laschet?
Das gab damals
richtig schlechte Presse,
Der Spiegel schrieb vom:
So was kommt natürlich überhaupt
nicht gut in der Öffentlichkeit an.
Armin Laschet musste sich
und seinen Sohn verteidigen.
Wir sehen nun ein Video,
das auf der offiziellen NRW-Seite
hochgeladen wurde
und scheinbar wurde die Qualität
so abgenommen.
Mein Sohn hat das gemacht, was jeder
in dieser Situation gemacht hätte:
Helfen ohne jeden Lohn,
ohne jeden Vorteil,
ohne jeden Cent einfach
einen Kontakt herzustellen,
den ich aufgegriffen hab
wie Hunderte andere auch
in diesen verzweifelten Tagen.
Aber da war der Shitstorm
schon am stürmen.
Und es hatte für viele Wählerinnen
und Wähler
einen komischen Beigeschmack.
Das Ergebnis: Armin Laschet
verlor die Bundestagswahl.
Manchmal suchen die Medien selbst
aktiv nach einem Fehlverhalten
und blasen das dann auf, um es gegen
das Politikelternteil zu verwenden.
Los, Gloria-Sophie Burkhardt,
passive Fähigkeit:
Medieninstrumentalisierung.
Markus Söders Tochter
Gloria-Sophie Burkhardt.
Die ist übrigens Model
und stolz darauf,
dass sie sich selber
alles aufgebaut hat.
Meine Familie
hat keinen Modehintergrund,
deswegen hat man das nicht
in die Wiege gelegt bekommen.
Das heißt, alle Kontakte, die ich
mache, muss ich selber machen.
Gut, was Glorias Familie in der Mode
nicht kann, kann sie in der Politik.
Was ihr da in die Wiege gelegt wurde,
lässt sie gern
auf Instagram durchblitzen.
♪ Who wants to live forever.
Sigmund Freud hätte damit
wirklich einen Mordsspaß.
Auf Instagram kommt es
bei Gloria-Sophie
häufiger mal
zu unangenehmen Momenten.
Zum Beispiel im Mai 2021.
Nachdem Markus Söder
mit strenger Politik
Bayern gerade erst durch
den Coronawinter gebracht hatte,
macht sie Urlaub
im damaligen Risikogebiet Monaco
und ließ ihre Social-Media-Follower
dran teilhaben.
Die Boulevardpresse
hat den Post dann genutzt,
um einen Socia-Media-Shitstorm
zu entfachen.
Söder hat
ein Statement dazu abgegeben.
Nachdem sich insbesondere in ganz
Europa die Lage sich verbessert hat,
möchte ich keinem den Urlaub
in Mallorca, Italien Griechenland
oder sonst wo vermiesen.
Ob Monaco oder Mallorca -
Hauptsache Bayern.
Aber wir sehen, das Treiben des
Nachwuchses wird ganz genau beäugt.
Noch viel krasser ist das,
wenn man nach Amerika schaut.
Denn da ist alles größer,
sogar die Skandale.
Okay, Zeit, das Ganze zu beenden.
Hunter, du bist dran!
Hunter Biden ist der Sohn
des US-Präsidenten Joe Biden.
Die Liste der Schlagzeilen
über den 52-Jährigen Biden-Spross
ist beeindruckend lang.
Da wären zum einen Geldprobleme,
Alkoholsucht, Cracksucht
und eine Affäre mit der Frau
des Bruders nach dessen Tod.
Das klingt ja wie das Best-of
aus 30 Jahren GZSZ.
Dann gibt es da noch die Sache
mit seinem Laptop obendrauf.
Im Zuge von Steuerermittlungen
wurden da nämlich einige
unvorteilhafte Dinge gefunden.
Ja, das kommt für Papa Joe Biden
eher zu einem ungünstigen Zeitpunkt.
Denn in diesem Jahr
stehen Zwischenwahlen an.
Laut Umfragen geben:
Zu Beginn von Bidens Amtszeit
sah das noch umgekehrt aus.
Die jetzigen Enthüllungen um Hunter
Biden kommen da wirklich ungelegen.
Dann war's das vielleicht
mit dem Saubermannimage.
Darüber können
jetzt alle nachdenken,
vor allem die nächsten zwei Wochen,
wenn wir keine Videos machen.
Aber in zwei Wochen,
also in drei Wochen,
sind wir wieder zurück.
Ich spiele Walulis
mit dem eiskalten Blick
und der Fähigkeit Abonnieren,
die Glocke wird automatisch gedrückt
Alle Mitspieldenen werden
unterhalten.
SWR 2022